# 薄荷岛Alona Beach 10日游+潜水课程
说要学潜水已经是去年在Dos palmas岛的事情了，当时已经有同事先驱者学过了潜水，就可以每天出去潜。我们没有学过的，只能去做体验潜，海底的世界实在是太美了，但是体验潜时候教练直接领着你游，实在无聊，那时候就决定了，自己一定要去学会潜水。终于在把行程定在了2016.4.14，出发薄荷岛（Bohol Island, Tagbilaran city, Panglao Island, Alona Beach）开始我的潜水学习。

## 4.14
其实4.13晚上10点，我们就到了机场，是第二天凌晨1点的飞机，但是！由于种种原因（号称是Amos的黑狗惹的祸），飞机居然直接取消了。。。。取消了。。。。消了。。。。了。。。。我们只能机场附近找了个酒店住了一晚，第二个天下午1点半的飞机，飞马尼拉。到了马尼拉已经晚上7点多了，马上去办改签，发现第二天飞薄荷的航班都满了，没有有空位，只能晚上11点飞宿务，然后坐头班船到薄荷。。。我们只能在宿务机场的板凳上，睡了一晚。。。。。（此处省略1w个点点点）然后坐车去码头，还好船票被我们买到了，对此我们已经非常庆幸了，不过这船坐真的是非常的不舒服，位子太小了。
这难（bei）忘（can）的一天，赶紧过去吧。。。

## 4.15
终于到了薄荷，我们入住了Lost Horizon Annex酒店，就是一家很普通的酒店，到了后我们直接洗洗睡了，直接睡到晚上，去了alona beach边上的HAYAHAY吃了海鲜大餐，点了超大的青蟹，超大的prawn，还有超大的东星斑和石斑，东星斑居然来做烧烤，壕是我们壕。哇塞~ 10个人人均200人民币，稍微贵了点，但是还是超级赞的！到饭店路上，我们就买了芒果和烤鸡，一路吃着走过去~

## 4.16
休息了一天，终于迎来了我们的潜水课程的第一天，我们的教练阿乐，刚从帕劳回薄荷，早上9点半到的潜店，立马就来给我们上课了。真是个敬业的好教练。第一天的课程全是理论课，给我们讲了ow课程的所有基本理论，内容基本都在书本上有，又讲一遍巩固了我们也更形象的帮着我们理解了知识。除了教学部分，阿乐还给我们讲了很多环境保护方面的知识，他们这家潜店本身就属于一家环保组织SEA SHEPHERO(海上牧羊人),他们有跟踪那些被捕海豚的去向，希望可以保护到更多。 成年海豚一头才500美金，但是小海豚一头有30w美金，海豚被捕来不是吃的，而主要是把小海豚拿去训练，再到水族馆中表演。 由于海豚是非常聪明的动物，相当于7岁小孩智商，人类抓小海豚时候，海豚家族会集体保护小海豚，从而造成，每次基本都是一捕就是捕一群。 我也拍摄了哪些海洋生物是可以食用，哪些谨慎选择，哪些不能食用。 没有买卖就没有杀害，虽然不能改变所有人，但起码可以从我做起。 现在开始，拒绝鱼翅，拒绝海豚表演，拒绝膨鱼鳃汤（manta）。下课时候，已经是下午5点多，我出于谨慎考虑，回去休息了会儿，没和同伴们去泳池玩耍。 晚上吃的烧烤，各种肉，啤酒~

## 4.17
今天说是ow课程里最累的一天，要从早上8点开始到下午1点，都在泳池里泡着，学习各种动作。内容非常充实，自己动手实践了各个器械的装配穿戴。在泳池里做了各种水下动作，各种紧急情况的应对。双手晒的有点厉害，明天一定要做好防晒。明天7点就要到潜店集合，正式出海学习了，今天要赶紧休息咯。

## 4.18
今天完成了我们人生中的第一第二潜，地点在Kalipayan，从Alona Beach开船出去10分钟就到了潜点，我们先坐小艇到了大船上，把气瓶（tank）和BCD还有调节器（regulator）安装调试完毕，就开船去潜点了。到了后，在工作人员帮助下，我们穿上装备，穿上蛙鞋，按照学习中入水方式，一个个大跨一步，进入海中。做好准备，开始下潜。先是在海底沙地跪着，开始做一个个动作，一个个都通过后，我们开始fun dive。我们去的地方还有点小断层，沿着断层游，虽然能见度不高，但对于我们初潜的人来说还是相当壮观的景色！即使在沙地上，也能看到一些小的珊瑚，其周围就有写小鱼，在此栖息，美丽而又神奇。这就是开放水域，这就是大自然，让我不禁更为之热爱，更为之向往！

##  4.19
今天是ow课程最后一天，也是两潜，早上7点半就要到潜店准备。去了Kalapayan Wall。今天主要两个任务，一个就是做sesa，从沙地底部深度6m左右，一口气一路“啊”到水面，还有就是学习使用指北针。同时我们带上了电脑表，可以查看即时深度，最大深度，当前深度剩余面减压时间，上升速度和下潜速度过快提示，5米3分停留。练习很顺利，之后就又是fun dive了。这一潜，我们深度达到了19.9m，内心既激动又紧张，还是在小断层，探寻海底生物。今天的第二潜，就没有练习了，下水直接开始fun dive，8个人分了两个小队，我作为一队的队长，肩负着引导大家，和时时与大家沟通的责任，虽然这样我就没法很好的观察周围景色，但是这个过程也是学习和进步的过程，我经常和队员们比ok手势，还要给队员比气瓶余量手势。今天的浪很大，回程时候，坐在船上的人都被浪再次打湿，大船转小船也废了不少周折。今天还和我们的教练阿乐还有bannaid在船上合了影~并填写了第一份潜水日志，这样ow就算顺利毕业啦~ 明天继续AOW，加油~

## 4.20
AOW的第一天，上午第一潜学的是顶尖中性浮力，复习了蛙鞋旋轴，然后开始尝试再多吸点气，漂浮在水中，不能碰到海底也不能浮出水面，尝试直立漂浮，水平漂浮，倒立漂浮。水平漂浮时候，双腿收起，双手向前伸开，这样可以使重心前倾，从而水平保持平衡。几个动作很快就做ok了，接着就是继续的fun dive。第一潜上来后，突然下起了大雨，天气转凉，有点冷，等了一段时间，雨小了，我们就又开始了第二潜。第二潜教的水下导航，通过指北针在水下游出一个三角形和一个正方形，也是简单就通过了，接着依旧是fun dive，今天下雨能见度很差，基本看不到什么。AOW课程不像OW，很多基本知识，必须掌握，AOW更像是给我们介绍一些高级技能，具体技能的掌握，就要靠今后一次又一次的潜水中去慢慢进步，慢慢掌握的越来越好了。

## 4.21
AOW的第二天，今天有三潜，上午两潜，第一潜是深潜，我们下到了34m深度，今天的能见度超级棒，是这几天里最好的，我们在水下30多米地方，拨开了生鸡蛋，看蛋液在深水中的样子，还喝了可乐，由于没带吸管，只能直接喝，一口下去，咸的可乐。。。还在空瓶中灌入空气，然后把空瓶带到水面上，稍微开启瓶盖，瓶盖就想爆炸一样飞出去了。第二潜是放流，但是其实今天去的Dojio没有什么流，我们就是继续fun dive，这次我自己带上了gopro，一路拍摄了水下美景，沿着断层悬崖，景色真是壮丽。作业还没做，只能等明天再说了。第三潜是晚上6点多的夜潜，直接在潜店穿好装备，做小船，开出去几分钟，离开alona beach很近的地方，就停了下来。夜潜下水也不太一样，用的背入式，到了水下，每人一个说电筒，水下手势也都不同，我们看到了寄居蟹，和超大的面包蟹，这种动物只有晚上才会出来活动。五米三分钟停留时候，我们一起关了手电，稍微甩甩手，就可以看到周围好多发出荧光的浮游生物，感觉就像是被萤火虫包围，等上浮到水面后，一轮满月洒在海面，天上无数的星星，这样的美景，此生难忘！

